# 2단계 - 사다리 (생성)
## 주어진 기능 요구사항
- 사다리 게임에 참여하는 사람에 이름을 최대5글자까지 부여할 수 있다. 사다리를 출력할 때 사람 이름도 같이 출력한다.
- 사람 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 사람 이름을 5자 기준으로 출력하기 때문에 사다리 폭도 넓어져야 한다.
- 사다리 타기가 정상적으로 동작하려면 라인이 겹치지 않도록 해야 한다.
    - |-----|-----| 모양과 같이 가로 라인이 겹치는 경우 어느 방향으로 이동할지 결정할 수 없다.

## 프로그래밍 요구사항
- 자바 8의 스트림과 람다를 적용해 프로그래밍한다.
- 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.

## 기능 요구사항 목록 
### # M (Model)
#### Player
- [x] 이름과 순서 정보를 가지고 Player 를 생성할 수 있다.
- [x] 참여자의 이름은 5글자를 넘길 수 없다.

#### Players
- [x] , 를 기준으로 Player 를 생성할 수 있다.
- [x] null 이거나 0개의 이름이 입력되면 예외를 반환한다.

#### Height
- [x] 사다리의 높이는 최소 1이상 이어야 한다.
- [x] 1 이상의 값으로 사다리의 높이를 생성할 수 있다. 
    
#### Ladder
: 세로줄 기둥 여러 개로 구성된 사다리 판 

```
         |                Player1 - Player2 - Player3 (3명)
 --------+--------------------------------------------------
 Height1 | List<Pillar> : Pillar1 - Pillar2 - Pillar3 (3명)
 Height2 | List<Pillar> : Pillar4 - Pillar5 - Pillar6 
```

- [x] 기둥이 하나도 없거나 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] (numOfPlayers * height)개의 기둥으로 사다리 판을 생성한다.

#### Pillar 
: 사다리의 세로줄 기둥 
- [x] 기둥의 최소 개수는 1 이상 이어야 한다.
- [x] 사이에 놓을 수 있는 계단을 포함할 수 있다.

#### PillarCount
: 사다리 기둥의 개수 (참여자의 수)
- [x] 기둥의 최소 개수는 1 이상 이어야 한다.
- [x] 1 이상의 값으로 사다리 기둥의 개수를 생성할 수 있다.

#### Stairs
: 하나의 가로줄을 구성하는 계단들 (기둥 사이를 잇는 계단) 
- [x] 기둥의 개수 만큼 수평을 따라 계단을 만들 수 있다.
- [x] 기둥의 최소 개수인 1보다 작은 수로 계단을 만들 수 없다.

#### Stair
: 기둥 사이를 잇는 계단 
- [x] 계단이 존재하는 기둥의 위치와 계단이 있는지에 대한 상태값으로 계단을 생성한다.
- [x] 계단의 위치가 0보다 작으면 예외를 반환한다.
- [x] 계단의 상태값이 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] 첫 번째 기둥의 계단은 랜던 전략으로 생성한다.
- [x] 중간 기둥의 계단은 앞에 계단이 있으면 계단을 생성하지 않는다.
- [x] 중간 기둥의 계단은 랜덤 전략으로 생성한다.
- [x] 마지막 기둥의 계단은 계단을 둘 수 없다.
- [x] 계단의 상태값(계단이 있는지 없는지)을 가져올 수 있다. 

#### StairState
: 계단이 있는지 없는지에 대한 상태값 
- [x] 처음 ~ 중간 기둥의 계단은 생성 전략에 따라 계단을 둔다.
- [x] 마지막 기둥의 계단 또는 앞에 이미 계단이 있는 중간 기둥의 계단은 계단을 두지 않는다. 

#### StairGenerationStrategy
: 좌표의 계단을 생성하는 함수형 인터페이스 

#### RandomStairGenerationStrategy
: 랜덤으로 좌표의 계단을 생성하는 구체적인 전략
- [x] true 또는 false 를 반환한다.

#### LadderGame
: 게임 참여자와 최대 사다리 높이의 개수로 사다리 판을 구성
- [x] 게임 참여자 이름과 사다리 판의 정보를 가진 LadderShapeResult 를 반환할 수 있다.
- [x] 게임 참여자와 사다리 높이의 개수로 LadderGame 을 생성할 수 있다.
- [ ] todo 테스트 코드 고민!

#### LadderShapeResult
: 사다리 판 출력을 위한 실행 결과 정보
- [x] 참여자의 이름 리스트와 계단 라인 정보 리스트로 LadderShapeResult 를 생성할 수 있다. 

#### StairDto
: 각 행의 좌->우로 가면서 계단 라인을 그리기 위한 값 
- [x] 사다리의 계단 라인이 null 이거나 라인이 하나도 없으면 예외를 반환한다.
- [x] Ladder 의 각 행의 좌->우로 가면서 Stair 의 existLine 정보를 이용하여 출력하기 쉬운 boolean 리스트 값으로 변환한다. 
- [ ] todo 테스트 코드 고민!

### # V (View)
#### InputView
- [x] 참여자의 이름을 쉼표로 구분하여 문자열로 입력받는다. 
- [x] 최대 사다리 높이의 개수를 입력받는다.

#### ResultView
- [x] 참여자의 이름을 출력한다.
- [x] 생성한 사다리 게임판을 출력한다. 
