# 4단계 - 사다리 (리팩토링)
## 주어진 기능 요구사항
- 사다리 게임에 참여하는 사람에 이름을 최대5글자까지 부여할 수 있다. 사다리를 출력할 때 사람 이름도 같이 출력한다.
- 사람 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 사람 이름을 5자 기준으로 출력하기 때문에 사다리 폭도 넓어져야 한다.
- 사다리 타기가 정상적으로 동작하려면 라인이 겹치지 않도록 해야 한다.
    - |-----|-----| 모양과 같이 가로 라인이 겹치는 경우 어느 방향으로 이동할지 결정할 수 없다.

## 프로그래밍 요구사항
- 자바 8의 스트림과 람다를 적용해 프로그래밍한다.
- 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.

## 기능 요구사항 목록 
### # M (Model)
#### Name
- [x] 이름이 null 이거나 빈 문자열이면 예외가 발생한다.
- [x] 이름은 5글자를 넘길 수 없다.
- [x] 이름을 반환한다.
- [x] 논리적 동치성 비교 

#### Player
- [x] 이름 정보를 가지고 Player 를 생성할 수 있다.
- [x] 참여자의 이름은 5글자를 넘길 수 없다.
- [x] 논리적 동치성 비교 

#### Players
- [x] , 를 기준으로 Player 를 생성할 수 있다.
- [x] null 이거나 0개의 이름이 입력되면 예외를 반환한다.
- [x] 배열 순서에 해당하는 Player 를 반환할 수 있다.
- [x] Players 의 모든 이름을 반환할 수 있다. 
- [x] Players 수를 반환할 수 있다. 

#### Prize
- [x] 이름 정보를 가지고 Prize 를 생성할 수 있다.
- [x] 사타리 타기 결과값은 5글자를 넘길 수 없다.
- [x] 논리적 동치성 비교 

#### Prizes
- [x] , 를 기준으로 Prize 를 생성할 수 있다.
- [x] null 이거나 0개의 이름이 입력되면 예외를 반환한다.
- [x] 배열 순서에 해당하는 Prize 를 반환할 수 있다.
- [x] Prizes 의 모든 이름을 반환할 수 있다. 
- [x] Prizes 수를 반환할 수 있다. 

#### PlayersAndPrizes
: Players 와 Prizes 를 같이 관리하는 클래스 
- [x] Players 가 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] Prizes 가 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] 게임 참여자의 수와 게임 실행 결과의 수가 맞지 않으면 예외가 발생한다. 
- [x] Players 의 이름을 반환한다.
- [x] Prizes 의 이름을 반환한다.
- [x] Players 수를 반환할 수 있다. 
- [x] Prizes 수를 반환할 수 있다. 
- [x] 사타리 타기 실행 결과에 해당하는 prizes index 리스트 값으로 Player 에 매칭되는 Prize 를 Map 의 형태로 반환한다.

#### Height
- [x] 사다리의 높이는 최소 1이상 이어야 한다.
- [x] 1 이상의 값으로 사다리의 높이를 생성할 수 있다. 
- [x] 논리적 동치성 비교 
    
#### Ladder
: 사다리 높이 수 만큼의 RowPillars 로 구성된 사다리 판 

```
List<RowPillars>   Height | Player1 - Player2 - Player3 (3명)
--------------------------+------------------------------
RowPillars1          1    | Pillar1 - Pillar2 - Pillar3 
RowPillars2          2    | Pillar4 - Pillar5 - Pillar6 
```

- [x] 사다리의 높이가 1보다 작으면 예외를 반환한다. 
- [x] PlayersAndPrizes 가 null 인 경우 예외를 반환한다.
- [x] (numOfPlayers * height)개의 기둥으로 사다리 판을 생성한다.
- [x] 한 명의 사용자가 사다리를 타면 index 0 의 prize 리스트를 반환한다. 
- [x] 모든 사용자가 사다리를 타고 난 결과에 대한 prize index 리스트를 반환한다.
- [x] 사다리 타기 게임 결과 예상하는 임의의 결과값 Prizes 의 순서가 반환한다.

#### RowPillars 
: 한 행에 있는 모든 세로 모양의 기둥들 (|)
- [x] 기둥의 최소 개수는 1 이상 이어야 한다.
- [x] 사이에 놓을 수 있는 계단을 포함할 수 있다.
- [x] 한 행의 모든 계단을 반환할 수 있다.
- [x] 한 행에 포함되어 있는 기둥의 개수 (width) 를 반환할 수 있다.
- [x] 한 행의 position 에 위치한 계단의 상태에 따라 다음 위치를 반환할 수 있다.

#### PillarCount
: 한 행에 있는 사다리 기둥의 개수 = 열의 개수 = (참여자의 수)
- [x] 기둥의 최소 개수는 1 이상 이어야 한다.
- [x] 1 이상의 값으로 사다리 기둥의 개수를 생성할 수 있다.
- [x] 한 행에 있는 사다리 기둥의 개수가 최소 개수인 1과 같으면 return true 를 반환한다.

#### Stairs
: 한 행을 구성하는 계단(가로줄)들 (기둥 사이를 잇는 계단: -----) 
- [x] 기둥의 개수가 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] 기둥의 개수 만큼 수평을 따라 계단을 만들 수 있다.
- [x] 기둥의 최소 개수인 1보다 작은 수로 계단을 만들 수 없다.
- [x] 기둥의 개수가 1개면 StairState 가 EMPTY 인 계단도 1개 이다.
- [x] index 위치 계단의 상태에 따라 다음 위치를 반환한다. 

#### Stair
: 기둥 사이를 잇는 계단 
- [x] 계단이 존재하는 기둥의 위치와 계단이 있는지에 대한 상태값으로 계단을 생성한다.
- [x] 계단의 상태값이 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] 첫 번째 기둥의 계단은 랜던 전략으로 생성한다.
- [x] 중간 기둥의 계단은 앞에 계단이 있으면 계단을 생성하지 않는다.
- [x] 중간 기둥의 계단은 랜덤 전략으로 생성한다.
- [x] 마지막 기둥의 계단은 계단을 둘 수 없다.
- [x] 계단의 상태값(계단이 있는지 없는지)을 가져올 수 있다.
- [x] 해당 기둥의 계단의 상태에 따라 다음 위치를 반환할 수 있다. 
- [x] 논리적 동치성 비교 

#### StairState
: 계단이 있는지 없는지에 대한 상태값 
- [x] 처음 ~ 중간 기둥의 계단은 생성 전략에 따라 계단을 둔다.
- [x] 마지막 기둥의 계단 또는 앞에 이미 계단이 있는 중간 기둥의 계단은 계단을 두지 않는다.
- [x] 오른쪽에 계단이 있으면 return true 
- [x] 해당 기둥의 계단의 상태에 따라 다음 위치를 반환한다.
- [x] 논리적 동치성 비교 

#### Position
: 위치값
- [x] 0보다 작은 위치면 예외를 반환한다.
- [x] 위치 정수값을 반환한다.
- [x] 논리적 동치성 비교
- [x] 왼쪽으로 이동하면 -1 한 위치값을 반환한다. 
- [x] 오른쪽으로 이동하면 +1 한 위치값을 반환한다. 

#### Positions
: 여러 개의 위치값 
- [x] null 인 위치값 리스트면 예외를 반환한다.
- [x] 특정 순서의 위치값을 반환한다.
- [x] 위치값의 개수를 구할 수 있다. 

#### StairGenerationStrategy
: 좌표의 계단을 생성하는 함수형 인터페이스 

#### RandomStairGenerationStrategy
: 랜덤으로 좌표의 계단을 생성하는 구체적인 전략
- [x] true 또는 false 를 반환한다.

#### LadderGame
: 게임 참여자와 최대 사다리 높이의 개수로 사다리 판을 구성
- [x] 게임 참여자 이름과 사다리 판의 정보를 가진 LadderShapeResult 를 반환할 수 있다.
- [x] 게임 참여자와 사다리 높이의 개수로 LadderGame 을 생성할 수 있다.
- [x] PlayersAndPrizes 가 null 이면 예외가 발생한다.
- [x] 사다리 높이가 null 이면 예외가 발생한다.
- [x] 게임 참여자의 수와 게임 실행 결과의 수가 맞지 않으면 예외가 발생한다. 
- [x] 게임 참여자가 1명일 때 LadderGame 을 play 할 수 있다.
- [x] 게임을 수행하고 난 후 참여자의 모든 이름을 반환한다.
- [x] 게임 참여자가 1명 일 때, match 되는 prize 하나를 반환한다.
- [x] 게임 참여자가 여러 명일 때, match 되는 임의의 결과값인 Prize 값을 반환한다.

#### LadderShapeResult
: 사다리 판 출력을 위한 실행 결과 정보
- [x] 참여자의 이름 리스트와 계단 라인 정보, 게임 실행 결과 이름 리스트로 LadderShapeResult 를 생성할 수 있다. 
- [x] 참여자의 이름을 반환할 수 있다.
- [x] 실행 결과 이름을 반환할 수 있다.
- [x] 사다리 모양을 그리기 위한 계단 라인(한 행) 리스트(높이)를 반환한다.

#### LadderMatchResult
: 사다리 게임의 게임 결과 출력을 위한 정보
- [x] 게임 결과가 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] 결과를 알고자 하는 참여자의 이름이 참여자에 포함되지 않은 경우 예외를 반환한다.
- [x] 게임 참여자 리스트를 반환할 수 있다.  
- [x] 참여자의 이름에 해당하는 참여자의 게임 결과값을 반환한다. 

#### StairDto
: 각 행의 좌->우로 가면서 계단 라인을 그리기 위한 값 
- [x] 사다리의 계단 라인이 null 이거나 라인이 하나도 없으면 예외를 반환한다.
- [x] Ladder 의 각 행의 좌->우로 가면서 Stair 의 existLine 정보를 이용하여 출력하기 쉬운 boolean 리스트 값으로 변환한다. 
- [x] 각 행의 계단 라인인 List<Boolean> 을 반환한다.
- [x] 행의 계단이 예상한 입력값으로 구성되는지 확인한다.
- [x] 한 명의 참여자로 게임을 실행하면 모든 높이의 기둥에 존재하는 계단 수는 1개 (StairState 가 empty 인 계단)

#### LadderShapeInfo
: 사다리 모양을 정하기 위한 입력 정보
- [x] PlayersAndPrizes 가 null 이면 예외가 발생한다.
- [x] 사다리 높이가 null 이면 예외가 발생한다.
- [x] 게임 참여자의 수와 게임 실행 결과의 수가 맞지 않으면 예외가 발생한다. 
- [x] 입력한 게임 참여자와 실행 결과를 반환한다.
- [x] 입력한 사다리의 높이를 반환한다.
- [x] 입력한 게임 실행 결과를 반환한다. 
- [x] 게임 참여자 수를 바탕으로 사다리의 한 행에 있는 기둥의 수를 반환한다. 
- [x] 게임 참여자의 수와 게임 실행 결과의 수가 맞지 않으면 예외가 발생한다. 

### # V (View)
#### InputView
- [x] 참여자의 이름을 쉼표로 구분하여 문자열로 입력받는다. 
- [x] 최대 사다리 높이의 개수를 입력받는다.
- [x] 사다리 타기의 실행 결과를 입력받는다.
- [x] 결과를 보고 싶은 사람을 입력받는다. 

#### ResultView
- [x] 참여자의 이름을 출력한다.
- [x] 생성한 사다리 게임판을 출력한다. 
- [x] 사다리 타기의 실행 결과를 출력한다. 
- [x] 결과를 보고 싶은 사람에 대한 사다리 게임 결과를 출력한다.
