# 사다리 게임 

## 기능 요구사항

+ 사다리 게임에 참여하는 사람에 이름을 최대5글자까지 부여할 수 있다. 사다리를 출력할 때 사람 이름도 같이 출력한다. 
+ 사람 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
+ 사람 이름을 5자 기준으로 출력하기 때문에 사다리 폭도 넓어져야 한다.
+ 사다리 타기가 정상적으로 동작하려면 라인이 겹치지 않도록 해야 한다.
+ `|-----|-----|` 모양과 같이 가로 라인이 겹치는 경우 어느 방향으로 이동할지 결정할 수 없다.
+ 사다리 실행 결과를 출력해야 한다.
+ 개인별 이름을 입력하면 개인별 결과를 출력하고, "all"을 입력하면 전체 참여자의 실행 결과를 출력한다.

## 참여자의 사다리 결과를 찾는 알고리즘
1. true일 경우 이전 인덱스와 다음 인덱스를 비교한다.
2. n번의 경우 n-1번과 n번째가 true인지 false인지에 따라 인덱스를 증감시킨다.
3. 인덱스 증감이 이뤄진 경우 다음 세로줄로 이동한다.
4. 만약 둘 다 false여서 증감이 이뤄지지 못한다면 세로줄을 증가시킨다.

## 도메인 설계

1. InputView
+ InputView는 참여할 사람의 이름을 (,)로 구별하여 사용자에게 입력 받는다.
+ InputView는 생성될 사다리의 높이를 사용자에게 입력 받는다.
+ InputView는 사다리 결과의 이름을 (,)로 구별하여 사용자에게 입력 받는다.
+ InputView는 사다리의 결과를 알기 위해 참여자의 이름을 사용자에게 입력받는다.

2. OutputView
+  사용자에게 입력받은 사용자 이름을 출력한다.
+  Line을 통해 생성된 String을 출력하는 역할을 한다.
+  Award를 통해 생성된 사다리 결과를 출력하는 역할을 한다.
+  LadderBoard를 통해 입력받은 참여자의 사다리 결과를 출력하는 역할을 한다.
+  LadderBoard를 통해 전체 참여자의 사다리 결과를 출력하는 역할을 한다.

3. Line
+ Line은 입력받은 높이를 토대로 사다리를 그리는 역할을 수행한다.
+ Line의 세로선은 입력받은 사용자의 N-1개로 그려진다.
+ Line은 N개의 세로선이 존재하면 N-1개의 가로선이 그려지며, 연속가로선은 그려지지 않는다.
+ next() 함수를 통하여 세로선을 이동할 수 있다. 
+ move() 함수를 통하여 가로선을 이동할 수 있다.

4. Lines
+ Line의 일급 콜렉션이다.
+ next()를 통하여 line에게 전체 사다리를 순회돌면서 해당 참여자의 결과 인덱스를 구한다.
+ nextAll()을 통하여 line에게 전체 사다리를 순회돌면서 전체 참여자의 결과 인덱스를 구한다.

5. Name
+ 사용자에게 입력받은 이름을 토대로 생성된다. 

6. Members
+ 참여자들을 나타내는 클래스이며 Name의 일급 콜렉션이다.

7. Award
+ 사다리 결과를 나타내는 클래스이며 Name의 일급 콜렉션이다.

8. Ladder
+ Members와 Lines를 가지고 있는 사다리 객체이다.
+ toString()을 통하여 완성된 사다리를 출력할 수 있다.
+ match()를 통하여 Lines로 부터 이 참여자의 결과 인덱스를 얻는다.
+ matches()를 통하여 Lines로 부터 전체 참여자의 결과 인덱스를 얻는다.

9. LadderBoard
+ Ladder와 Award를 갖고 있는 객체이다.
+ findOne()을 통하여 한 명의 사다리 결과를 얻을 수 있다.
+ findAll()을 통하여 전체 사다리 결과를 얻을 수 있다.