## 기능 요구사항
- 사다리 게임에 참여하는 사람에 이름을 최대5글자까지 부여할 수 있다. 사다리를 출력할 때 사람 이름도 같이 출력한다.
- 사람 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 사람 이름을 5자 기준으로 출력하기 때문에 사다리 폭도 넓어져야 한다.
- 사다리 타기가 정상적으로 동작하려면 라인이 겹치지 않도록 해야 한다.
- |-----|-----| 모양과 같이 가로 라인이 겹치는 경우 어느 방향으로 이동할지 결정할 수 없다.
- 사다리 실행 결과를 출력해야 한다.
- 개인별 이름을 입력하면 개인별 결과를 출력하고, "all"을 입력하면 전체 참여자의 실행 결과를 출력한다.

## 기능 목록
- 사다리 게임에 필요한 객체들은 기본적으로 불변 객체로 설계한다.
- 사다리 게임 참여자를 입력 받는다.
  - 사다리 게임 참여자는 2명 이상이다. (1명의 경우 사다리 게임이 의미가 없다.)
  - 참여자 이름은 "," (공백 제거)로 구분할 수 있다. (이외의 구분자는 예외가 발생한다.)
  - 문자열 구분 유틸 클래스를 추가한다.
- 사다리 게임 참여자 객체를 생성한다.
- 사다리 게임 참여자 그룹 객체를 생성한다.
  - 참여자의 이름은 중복될 수 없다. (중복될 경우 예외가 발생한다.) 
  - 참여자 수를 반환하는 메서드를 추가한다.
  - 참여자이름의 최대 길이를 반환하는 메서드를 추가한다.
- 실행 결과를 입력 받는다.
  - 실행 결과(점수)는 참가자 수와 같아야 한다.
  - 실행 결과는 "," (공백 제거)로 구분할 수 있다. (이외의 구분자는 예외가 발생한다.)
- 실행 결과 (점수) 객체를 생성한다.
  - 점수 리스트 길이와 참가자 리스트 사이즈가 같아야 한다. (다를 경우 예외가 발생한다.)
- 방향 객체를 생성한다.
  - 왼쪽, 오른쪽, 직진 -> 3가지 값을 갖는 Enum 을 생성한다.
  - 각 방향에 대한 상수 변수를 갖도록 한다. (LEFT : -1, STRAIGHT : 0, RIGHT : 1)
  - boolean 값에 따라 오른쪽 또는 직진 방향을 반환하는 메서드를 구현한다. (첫번째 위치 방향을 정하기 위해 사용)
  - boolean 값에 따라 다음 위치의 방향을 정하는 메서드를 구현한다. (중간 위치 방향을 정하기 위해 사용)
  - boolean 값에따라 왼쪽 또는 직진 방향을 반환하는 메서드를 구현한다. (마지막 위치 방향을 정하기 위해 사용)
- 포인트 객체를 생성한다.
  - 해당 포인트의 위치 값과 방향을 가진다.
  - 첫번째 포인트 (가장 왼쪽)의 위치는 0이고 직진 또는 오른쪽 방향을 가질 수 있다.
  - 중간 포인트 (맨 왼쪽, 맨 오른쪽이 아닌 포인트)는 현재 위치값에 단위 길이 1만큼 더하고, 방향은 현재 방향을 보고 전략패턴으로 정한다.
  - 마지막 포인트 (가장 오른쪽) 의 위치는 '참가자수 - 1' 이고, 방향은 현재 방향을 보고 전략 패턴으로 정한다.
  - 전략 패턴은 랜덤한 boolean 값을 이용하며, 포인트의 방향을 정한다.
  - 해당 포인트의 방향을 반환하는 메서드를 추가한다.
  - 첫번째 포인트 인스턴스 반환 정적 메서드를 추가한다.
  - 중간 포인트 인스턴스 반환 메서드를 추가한다.
  - 마지막 포인트 인스턴스 반환 메서드를 추가한다.
  - 포인트 간의 이동 메서드를 추가한다. (현재 포인트에서 방향의 상수 변수를 현재 위치와 더하여, 다음 포인트의 위치를 반환 한다.)
- 사다리 라인 객체를 생성한다.
  - 사다리 라인은 전달받은 사람 수(= 사다리 폭)에 맞게 생성한다.
  - 포인트 객체 리스트를 생성자의 인자로 받아서 인스턴스를 생성한다. 
  - 이때 인접한 포인트의 방향 및 위치 검증을 수행한다. 인접한 방향의 충돌이 일어나거나 인접한 위치 차이가 1이 아닐 경우 예외가 발생한다.
    - 첫번째 포인트의 위치가 0이 아닌 경우 예외 발생
    - 첫번째 포인트의 방향이 왼쪽일 경우 예외 발생
    - 중간 포인트의 방향은 이전 포인트와 현재 포인트의 위치 차이가 1이여야 한다. (그 이상의 차이가 나면 예외가 발생한다.)
    - 중간 포인트의 방향은 이전 포인트와 현재 포인트의 방향을 비교했을 때 
      - 이전 포인트가 왼쪽, 현재 포인트가 왼쪽이거나
      - 이전 포인트가 직진, 현재 포인트가 왼쪽이거나
      - 이전 포인트가 오른쪽, 현재 포인트가 왼쪽이 아닌 경우 예외 발생
    - 마지막 포인트의 위치가 라인폭 - 1 이 아닌 경우 예외 발생
    - 마지막 포인트의 방향이 오른쪽일 경우 예외 발생
  - 최소 사다리 폭은 2로 정한다. (1의 경우 사다리 게임이 의미가 없다.)
  - 라인 간의 이동 메서드를 추가한다. (시작한 포인트의 위치에서 그 포인트의 방향에 따라 움직인 후의 포인트의 위치를 반환한다.)
- 사다리 객체를 생성한다.
  - 사다리 라인 리스트를 생성자의 인자로 받아서 인스턴스를 생성한다. (이때 각 포인트의 검증을 위해 라인 객체의 검증 메서드를 이용한다.)
  - 입력받은 높이만큼 사다리 라인을 리스트로 생성할 수 있다. (사다리 높이가 1보다 작을 경우 예외가 발생한다.)
  - 사다리 타기를 통해 시작 위치에서 마지막 위치를 반환하는 메서드를 추가한다.
- 사다리결과 객체를 생성한다.
  - 참가자와 그 결과를 Map 으로 가지는 인스턴스 변수를 가진다.
  - 참가자 이름에 해당하는 점수를 반환하는 메서드를 추가한다.
- 사다리게임 객체를 생성한다.
  - 참가자 리스트와 결과 점수 리스트를 인스턴스 변수로 가진다.
  - 참가자 수와 결과 점수 리스트 수가 다를 경우 예외가 발생한다.
  - 참가자 이름 길이 최대값이 점수 길이 최대값보다 크거나 같아야 한다. (콘솔의 사다리 정렬을 맞추기 위함.) 작을 경우 예외가 발생한다.
  - 사다리 객체를 인자로 받아서 사다리 게임의 결과를 반환하는 메서드를 추가한다.
- 사람 이름과, 사다리, 실행 결과를 함께 출력한다.
  - 사다리 폭은 사다리 게임에 참여하는 사람 이름 중, 가장 긴 이름을 가진 사람의 이름의 길이로 정한다.
  - 수직 라인에 사람 이름을 출력할 수 있도록, 가장 긴 사람의 이름에 + 1한 값을 출력 기준으로 잡는다.
  - 실행 결과 점수도 동일한 방식으로 출력한다.
- 결과를 보고 싶은 사람을 입력 받는다.
  - 사람 이름, exit, all 을 입력 받을 수 있다.
  - 입력한 한 사람과 그에 해당하는 점수를 출력한다. (대소문자 구분 X)
  - 입력한 사람 이름이 참가자가 아닐 경우 예외가 발생하고 재 입력받도록 한다.
  - all을 입력 받을 경우, 모든 참가자와 그 점수를 출력하고, 결과를 보고 싶은 사람을 다시 입력하도록 한다. (대소문자 구분 X)
  - exit을 입력 받을 경우, 사다리 게임 프로그램이 종료된다. (대소문자 구분 X)